# otus
1. На виртуальной машине установите любую open source CMS которая включает в себя следующие компоненты: nginx, php-fpm, database (MySQL or Postgresql)
2. На этой же виртуальной машине установите Prometheus exporters для сбора метрик со всех компонентов системы (начиная с VM и заканчивая DB, не забудьте про blackbox exporter который будет проверять доступность вашей CMS)
3. На этой же или дополнительной виртуальной машине установите Prometheus задачей которого будет раз в 5 секунд собирать метрики с экспортеров
• Задание со звездочкой 1 (повышенная сложность) - на VM с установленной CMS слишком много “портов экспортеров торчит наружу” и они доступны всем, попробуй настроить доступ только по одному и добавить авторизацию
• Если вы выполнили задание со звездочкой номер 1 то - добавить SSL =)
В качестве результата дз принимаются - файл конфигурации Prometheus
